U6

Datum: 2024-06-13T08:20:00+02:00

1) a) - Zeitstempel, wie zB. Erstellungsdatum, letzte Änderung
      - Dateityp, Dateigröße
      - Dateiberechtigungen, Lese-/Schreib-/Ausführberechtigungen der einzelnen User
   b) Ein Cluster im Dateisystem ist die kleinste Zuordnungseinheit, die das Dateisystem verwendet, 
      um Speicherplatz auf einem Datenträger (wie einer Festplatte, SSD, oder USB-Stick) zu organisieren und zu verwalten. 
      Er stellt einen oder mehrere zusammenhängende Sektoren dar und spielt eine entscheidende Rolle bei der Dateispeicherung und 
      -verwaltung.
   c) Vorteile:
            Kleine Cluster verschwenden weniger Speicherplatz
      Nachteile:
            Kleine Cluster verlangen größeren Verwaltungsaufwand
   d) - Bootstrappingcode: Code, der das Starten des Betriebssystems einleitet
      - Dateisysteminformationen: Dateisystemtyp, Clustergröße, Sektoren pro Cluster, Bytes pro Sektor
      - Anzahl der FATs
   e) Eine Clusterkette ist ein Konzept in Dateisystemen, insbesondere in solchen, die eine Dateizuordnungstabelle verwenden, 
      wie z.B. FAT (File Allocation Table), um die Daten einer Datei, die über mehrere nicht zusammenhängende Cluster verteilt sind, 
      zu verknüpfen und zu verwalten. Die Clusterkette ermöglicht es, die Fragmentierung von Dateien zu handhaben und sicherzustellen, 
      dass eine Datei vollständig gelesen oder geschrieben werden kann, selbst wenn sie nicht in aufeinanderfolgenden Speicherbereichen 
      gespeichert ist.

2)
      f: Unter UNIX haben Dateiendungen schon immer eine große Bedeutung.

      w: Dateisysteme adressieren Cluster und nicht Blöcke des Datenträgers oder Laufwerks.
      
      w: Je kleiner die Cluster, desto größer ist der Verwaltungsaufwand für große Dateien.
      
      f: Je größer die Cluster, desto geringer ist der Kapazitätsverlust durch interne Fragmentierung.
      
      w: Absolute Pfadnamen beschreiben den kompletten Pfad von der Wurzel bis zur Datei.
      
      w: Eine Dateizuordnungstabelle (FAT) erfasst die belegten und freien Cluster im Dateisystem.
      
      w: FAT12 erschien 1980 mit dem Betriebssystem QDOS (Quick and Dirty Operating System), welches später in MS-DOS umbenannt wurd

